STT | #1 | #2 | #3 | #4 | #5 | #6 
--- | --- | --- | --- | --- | --- |--- 
T1 | Kết nạp đảng viên | Yêu cầu về lý lịch | Theo Hướng dẫn số 01-HD/TW, ngày 28/9/2021 của Ban Bí thư hướng dẫn một số vấn đề cụ thể thi hành Điều lệ Đảng, lý lịch của người vào Đảng phải bảo đảm các yêu cầu sau: <br> - Người vào Đảng tự khai lý lịch, đầy đủ, rõ ràng, trung thực theo quy định, chịu trách nhiệm về nội dung đã khai; nếu có vấn đề nào không hiểu và không nhớ chính xác thì phải báo cáo với chi bộ. <br> - Lý lịch phải được cấp ủy cơ sở thẩm tra, kết luận trước khi ghi nội dung chứng nhận, ký tên, đóng dấu.
T2 | Kết nạp đảng viên | Các nội dung về thẩm tra lý lịch người vào Đảng | Đối tượng cần thẩm tra về lý lịch người vào Đảng | Theo Hướng dẫn số 01-HD/TW, ngày 28/9/2021 của Ban Bí thư:<br> Người vào Đảng. Cha, mẹ đẻ, cha, mẹ vợ (chồng) hoặc người trực tiếp nuôi dưỡng bản thân; vợ hoặc chồng, con đẻ của người vào Đảng có năng lực hành vi dân sự đầy đủ (gọi chung là người thân).
T2+ | Kết nạp đảng viên | Các nội dung về thẩm tra lý lịch người vào Đảng | Nội dung thẩm tra, xác minh | - Đối với người vào Đảng: Làm rõ những vấn đề về lịch sử chính trị và chính trị hiện nay; về chấp hành đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; về phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống. <br> - Đối với người thân: Làm rõ những vấn đề về lịch sử chính trị và chính trị hiện nay; việc chấp hành đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
T3 | Kết nạp đảng viên | Thủ tục xem xét kết nạp đảng viên | Theo Hướng dẫn số 01-HD/TW, ngày 20/9/2016 của Ban Bí thư hướng dẫn một số vấn đề cụ thể thi hành Điều lệ Đảng, thủ tục xem xét kết nạp đảng viên (kể cả kết nạp lại) gồm những nội dung sau: <br> - Bồi dưỡng nhận thức về Đảng. <br>- Đơn xin vào Đảng. <br>- Lý lịch của người vào Đảng. <br>- Thẩm tra lý lịch của người vào Đảng. <br>- Lấy ý kiến nhận xét của tổ chức chính trị - xã hội nơi người vào Đảng sinh hoạt và chi ủy nơi người vào Đảng cư trú. <br>- Nghị quyết của chi bộ và cấp ủy cơ sở xét kết nạp người vào Đảng.<br>- Quyết định của cấp ủy có thẩm quyền kết nạp đảng viên.<br>- Tổ chức lễ kết nạp đảng viên.<br>- Việc xem xét, kết nạp đảng viên đối với người vào Đảng khi thay đổi đơn vị công tác hoặc nơi cư trú. <br>- Việc phân công đảng viên theo dõi, giúp đỡ đảng viên dự bị.
T4 | Kết nạp đảng viên | Quy định việc tổ chức lễ kết nạp đảng viên | Theo Hướng dẫn số 01-HD/TW, ngày 20/9/2016 của Ban Bí thư hướng dẫn một số vấn đề cụ thể thi hành Điều lệ Đảng: <br> - Lễ kết nạp Đảng viên phải tổ chức trang nghiêm; tiến hành kết nạp từng người một (nếu kết nạp từ hai người trở lên trong cùng một buổi lễ). <br> - Trang trí lễ kết nạp (nhìn từ dưới lên): Trên cùng là khẩu hiệu “Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh muôn năm”; cờ Đảng, cờ Tổ quốc; tượng hoặc ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh (bên trái); ảnh Mác – Lê nin (bên phải); tiêu đề “Lễ kết nạp đảng viên”. <br> - Chương trình buổi lễ kết nạp: <br>+ Chào cờ (hát Quốc ca, Quốc tế ca).<br>+ Tuyên bố lý do; giới thiệu đại biểu.<br>+ Bí thư chi bộ hoặc đại diện chi ủy đọc quyết định kết nạp đảng viên của cấp ủy có thẩm quyền.<br>+ Đảng viên mới đọc lời tuyên thệ.<br>+ Đại diện chi ủy nêu rõ nhiệm vụ, quyền hạn của đảng viên, nhiệm vụ của chi bộ và phân công đảng viên chính thức giúp đỡ đảng viên dự bị.<br>+ Đại diện cấp ủy cấp trên phát biểu ý kiến (nếu có).<br>+ Bế mạc (hát Quốc ca, Quốc tế ca).
T5 | Kết nạp đảng viên | Hồ sơ đảng viên khi được kết nạp vào Đảng | Theo Hướng dẫn số 01-HD/TW, ngày 20/9/2016 của Ban Bí thư hướng dẫn một số vấn đề cụ thể thi hành Điều lệ Đảng, hồ sơ đảng viên khi được kết nạp vào Đảng gồm: <br> - Giấy chứng nhận học lớp bồi dưỡng nhận thức về Đảng. <br> - Đơn xin vào Đảng, Lý lịch của người vào Đảng và các văn bản thẩm tra kèm theo. <br>- Giấy giới thiệu của đảng viên chính thức được phân công giúp đỡ.<br>- Nghị quyết giới thiệu đoàn viên ưu tú vào Đảng của Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh hoặc của công đoàn cơ sở.<br>- Tổng hợp ý kiến nhận xét của tổ chức chính trị - xã hội nơi làm việc và chi ủy (hoặc chi bộ) nơi cư trú đối với người vào Đảng.<br>- Nghị quyết xét, đề nghị kết nạp đảng viên của chi bộ.<br>- Báo cáo thẩm định của đảng ủy bộ phận (nếu có).<br>- Nghị quyết xét, đề nghị kết nạp đảng viên của đảng ủy cơ sở.<br>- Quyết định kết nạp đảng viên của cấp ủy có thẩm quyền.<br>- Lý lịch đảng viên, Phiếu đảng viên.
T8 | Kết nạp đảng viên | Kết nạp đảng viên đối với người đã tốt nghiệp ra trường về địa phương chờ việc làm | Theo Hướng dẫn số 01-HD/TW, ngày 28/9/2021 của Ban Bí thư: Việc kết nạp đảng viên đối với người đã tốt nghiệp ra trường về địa phương chờ việc làm thì tổ chức đảng ở địa phương xem xét kết nạp.